h2. Administración General

h3. Plugins

h4. Lista de los plugins por defecto

h5. Feevy

Nuevos blogs y posts de la Blogsfera serán actualizados en Feevy. Para configurar ese plugin, va en Site Admin -> Feevy.

Necesite una cuenta de "Feevy.com" para usar ese plugin.

h5. MuSearch

Ese plugin permite de buscar dentro toda la blogsfera: titulo de blog, titulo de post o nombre de autor.

Hay un widget en la portada de la blogsfera para buscar en la blogsfera y mostrar los resultados.


h5. MuTags

Ese plugin permite de buscar dentro toda la blogsfera con los tags.

Hay un widget en la portada de la blogsfera para buscar en la blogsfera y mostrar los resultados.

h5. Plugin Commander

Ese plugin ayuda el administrador de la blogsfera para instalar, activar o desactivar plugins rápidamente. 

"Más informaciones sobre ese plugin":http://firestats.cc/wiki/WPMUPluginCommander

h5. Profile Picture

Permite a los usuarios de añadir fotos a sus perfiles.

h5. SocialMu

Plugin para construir un red social. Se usa en el portal de Communidad, y se puede usar fácilmente en las otras partes de la blogsfera.

h5. Widget Subscribe

Widget para subscribirse (o desuscribirse) a un blog. Cuando un nuevo post aparece en el blog, los usuarios suscritos a el recibirán una notificación

h5. Zappo Wpmu Topposts

Plugin para seguir los blogs y posts más leidos.

"Más informaciones sobre ese plugin":http://heftagaub.wordpress.com/2007/05/26/latest-wpmu-topposts-plugin/

h4. Instalar un nuevo plugin

Wordpress Mu contiene 2 carpetas para instalar nuevos plugins:

* _wp-content/mu-plugins/_ : plugins activados para toda la blogsfera
* _wp-content/plugins/_ : plugins activados solo para los blogs seleccionados

Depende del tipo de plugin necesitado, suben el archivo del plugin en uno de esos carpetas, después siguen las instrucciones de activación

h4. Activar un plugin para toda Blogsfera

* Ir a la administración del sitio _wp-admin/wpmu-admin.php_
* Seleccionen el panel del Plugin Commander
* Pinchen el buton *Mass Activate* para el plugin a instalar

h4. Activar un plugin para un blog selectionado

* Ir a la administración del sitio _wp-admin/wpmu-admin.php_
* Seleccionen el panel de _Opciones_
* Abajo de la pagina, habilitar el menú de plugin
* Ir en la administración del blog seleccionado
* Abrir el panel de plugin y activar el plugin a instalar
* Volver en el panel de Opciones de la administración del sitio
* Deshabilitar el menú de plugin

h3. Usuarios

h4. Buscar un usuario

h4. Lista completa de los usuarios

h3. Blogs

h4. Buscar un blog

h4. Lista completa de los blogs

h3. Design

h4. Instalar una nueva plantilla

Para cada blog, pueden usar las plantillas de Wordpress.

"Descargar plantillas de Wordpress":http://wordpress.org/extend/themes/

Para usarlas en la blogsfera, suben la carpeta entera de la plantilla dentro _wp-content/themes_

h4. Activar una plantilla

* Ir a la administración del sitio _wp-admin/wpmu-admin.php_
* Seleccionen el panel de _Temas_
* Activar la plantilla necesitada
* Ir a administración del blog donde hay que instalar el tema
* Seleccionen el panel de _Design_
* Pinchar la nueva plantilla disponible 

Si no quieren que todos los usuario usan esta nueva plantilla, vuelven a la administración del sitio en la parte de _Temas_, y desactivas la plantilla. No podrían seleccionar de nuevo la plantilla en los blog, pero quedara en blog de antes.

h3. Opciones

h4. Dominios permitidos

h3. Blogsfera portal

Puede encontrar todos los widget de la blogsfera en _wp-content/mu-plugins/portal_widgets.php_
Algunas funciones se encuentran en _wp-includes/wpmu-functions.php_

h4. Widgets description

*Recent articles* : Muestra los últimos posts de la blogsfera.

*Avisos* : Muestra el ultimo post de un blog determinado. Blog_id es 2 por defecto, se puede cambiar dentro el plugin.

*Search* : Muestra la caja del buscador. Depende del plugin Mu_Search.

*Chat* : Muestra la caja de chat. Depende del plugin Wordspew.

*Mas Activos* : Muestra los blogs más activos (aquellos con mayor numero de post). Por defecto, se muestran 10 blogs.

*Mas Leidos* : Muestra los blogs más leidos. Depende del plugin Zappo Wpmu Topposts.

*My Blogs* : Muestra la lista de los blogs del usuario conectado, y el enlace a la parte de administración

*News* : Muestra el ultimo post del portal de la blogsfera.

*Search Results* : Muestra los resultados de la busceda.

*Tags Results* : Muestra los resultados de la busceda de tags.

*Tags* : Muestra el nube de tags.

*User recientes* : Muestra los avatars de los usuarios recientes. Por defecto, se muestran 20 usuarios.

h3. Feevy Portal

h3. Community Portal